//Garantie der Menschenwürde
Man sollte seine Mitmenschen so behandeln, wie man selber behandelt werden möchte.
Jeder Mensch ist gleich. Man darf den Menschen auch psychisch nicht erniedrigen.
Niemand darf andere Menschen erniedrigen.
Dass jeder einen akzeptieren soll, Folter ist nicht erlaubt.
Jeder hat eine Art Würde und man soll andere so behandeln, wie man selber behandelt werden möchte.
Man sollte Respekt und Anstand gegenüber einer Person haben.
Man sollte seine Mitmenschen so behandeln, wie man selber behandelt werden möchte.
Man sollte niemanden runter machen und jeden so behandeln, wie man selber auch behandelt werde möchte.
Jeder hat eine Würde. Man sollte jeden so behandeln, wie man auch behandelt werden will und man hat keine Vorurteile gegenüber anderen Menschen.
Dass jeder in seinem eigenen Körper akzeptiert werden muss.
Man muss mit jedem Menschen respektvoll umgehen.
Jeder hat das Recht, sich sein Geschlecht selbst auszusuchen.
Jeder Mensch, egal ob arm oder reich, hat eine unverletzbare Menschenwürde. Jeder sollte so behandelt werden, wie er andere behandelt.
Niemand darf jemand anderen mental angreifen oder runtermachen.
//Allgemeine Handlungsfreiheit
Ich darf machen, was ich will, wenn es nicht gegen das Gesetz ist.
Jeder hat das Recht dazu, so zu sein wie man ist, und das Recht zu seiner persönlichen Entfaltung. Jeder darf über sich selbst entscheiden, jeder hat keinen Zwang zu persönliche Dingen.
Jeder hat das Recht das zu machen was er will
Dass ich machen darf, was ich möchte, solange es niemanden verletzt.
Jeder hat das Recht, zu entscheiden, was er für Kleidung trägt, was er für Dinge kauft oder, wenn man krank ist, zum Arzt zu gehen oder nicht. Das heißt, dass jeder seine Persönlichkeit frei entfallen darf.
Jeder darf alles machen, wenn er dabei nicht gegen das Gesetz verstößt.
Man darf die Klamotten tragen, die man will, und keiner darf etwas dagegen sagen. Ich kann mir alles kaufen, wenn ich das Geld dafür habe. Niemand kann mich zwingen, zum Arzt zu gehen.
dass man so sein kann wie man will. Also du kannst die Kleiding tragen die du willst, oder das kaufen was du willst. Allerdings nur so, dass es niemandem schadet.
Jeder hat das Recht, das zu kaufen und das zu tragen, was er möchte. Außerdem muss ich nichts machen, was ich nicht will.
Ich darf tun und lassen, was ich will
Ich darf machen, was ich will, wenn es nicht gegen das Gesetz ist.
Ich darf mir von meinen Geld kaufen, was ich will.
Ich habe das Recht, zu tun, was ich will, solange ich dadurch keinen einschränke oder verletze.
Ich darf hingehen, wo und wann ich will.
Ich darf mich frei bewegen.
Ich darf mich anziehen, wie ich will.
Ich darf mich persönlich entfalten, so wie ich will.
//Allgemeines Persönlichkeitsrecht (APR)
Jeder Mensch darf sich frei entfalten und aufgrund dieser Entwicklung nicht gemobbt werden.
Jeder darf über sich selbst bestimmen und eigene Entscheidungen treffen. Jeder darf tun und lassen, was er/sie will, solange, es niemandem schadet.
Jeder ist unabhängig und darf sich so auf seine eigene Art zeigen / präsentieren wie er/sie/es es möchte. Für das eigene Auftreten sollte man sich nicht
schämen, jeder darf individuell sein und muss sich nicht an andere anpassen.
Jeder ist unabhängig und darf sich so präsentieren, wie er/sie/es möchte.
Jeder ist frei darin, seine Persönlichkeit so zu gestalten, wie er/sie/es will. Jeder hat das Recht auf Selbstbestimmung der Persönlichkeit.
Dass ich sein kann, was ich will und niemand kann etwas über meiner Meinung sagen.
Ich darf sein, wie ich bin und niemand kann mich ändern.
Dass ich über mich und meine Taten (→ zu einer gewissen Grenze) eigenständig entscheiden darf.!
Jeder darf selber entscheiden, was er macht.
Dass jeder Mensch selbst bestimmen darf, was er in seinem späteren Leben machen möchte (was er arbeiten möchte, wo er leben möchte).
Jeder darf sich kleiden wie er möchte. Jeder darf sich selbst mit seiner Persönlichkeit frei entfalten.
Dass ich frei über mein Leben bestimmen darf, meinen eigenen Wünschen nachgehen kann und dass mir kein Anderer was vorschreiben kann.
Dass jeder Mensch über die eigene Persönlichkeit, ihre Veränderung und die dazugehörigen Informationen entscheiden kann und auch bestimmen darf, ob und mit wem er sie teilt.
Jeder hat das Recht, über sich selber und den Umgang mit den eigenen Daten zu entscheiden. Jeder Mensch darf über seine Persönlichkeit, ihre Veränderung und die dazugehörigen Informationen entscheiden, ob und/oder mit wem er sie teilt.
Jeder darf frei über seine Zuordnung, Selbstbestimmung, Daten und seine Lebensweise entscheiden, ohne Konsequenzen daraus zu haben.
Jeder darf so sein, wie er/sie möchte und selbst entscheiden was er/sie anderen Menschen preisgibt.
Jeder darf so sein, wie er will. Jeder hat das Recht auf Privatsphäre.
Ich darf selbst entscheiden, was von mir oder über mich gezeigt wird. Ich darf sein, so wie ich will und keiner kann mir das verbieten.
Jeder kann machen, was er will. Jeder kann er selbst sein. Niemand darf über mich bestimmen. Ich bin Ich. Niemand muss normal sein.
Ich bin so, wie ich bin. Ich bin Ich! Jeder ist normal. Keiner ist, wie ich bin. Keiner kann das verändern.
Jeder Mensch darf tun und lassen, was er möchte.
Akzeptiere, was deine Mitmenschen wollen oder nicht wollen.
Jeder ist unabhängig und darf sich so auf seine eigene Art zeigen/präsentieren, wie er/sie/es es möchte. Für das eigene Auftreten sollte man sich nicht
schämen. Jeder darf individuell sein und muss sich nicht an andere anpassen.
Ich kann mich in jede Richtung entwickeln, in die ich will.
//Recht am eigenen Wort
Was ich sage, darf nicht unerlaubt aufgenommen und z.B. verändert werden.
Man darf seine Meinung äußern, ohne andere damit zu verletzen. Etwas, das von dir ist (Texte / alles Weitere) darf nicht kopiert werden ohne eine Quellenangabe.
Man kann Sachen aufschreiben, ohne die Angst zu haben, dass andere sie kopieren. Man hat Recht am eigenen Wort, bis man es verkauft.
Nur man selbst hat das Recht an seinem Wort, außer man verkauft es.
Man darf andere nicht ohne Zustimmung kopieren.
Dass man, wenn man jemanden kopiert, angeben muss, von wo es ursprünglich ist.
Dass du an dem, was du sagst oder schreibst, alle Rechte hast. Jemand darf dies nur dann nutzen, wenn du es demjenigen erlaubst.
Dass niemand, ohne Quellen anzugeben, deine Texte oder Reden kopieren darf.
Was ich sage, darf nicht unerlaubt aufgenommen und z. B. verändert werden.
Jeder hat das Recht, etwas zu sagen, solange es nicht diskriminierend ist.
Niemand darf mir das Wort verbieten.
Niemand darf meine Wörter klauen bzw. niemand darf meine Worte so umdrehen, wie er will.
Ich darf über das entscheiden, was ich gesagt oder geschrieben habe.
Ich kann schreiben und sagen, was ich will, mein Wort wird respektiert.
Ich kann sagen und schreiben, was ich will, solange ich keinen anderen damit beleidige/ verletze.
Ich darf darüber entscheiden, was mit meinem Wort passiert.
//Recht am eigenen Bild
Niemand darf ein Bild von mir benutzen, ohne mich zu fragen.
Ich habe ein Recht auf Datenschutz.
Jeder hat das Recht auf die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit, soweit er nicht die Rechte anderer verletzt und nicht gegen das Grundgesetz verstößt, also z.B. ungefragt aufgenommene Fotos dürfen nicht veröffentlicht werden.
Man darf ohne Einwilligung keine Fotos von anderen machen und posten.
Jeder kann seine Persönlichkeit / sein Aussehen frei gestalten, und niemand darf Informationen, die in irgendeiner Art mit ihm / ihr assoziiert werden könnten, veröffentlichen.
Dass jeder die Freiheit hat, sich selbst so zu gestalten, wie er will und
niemand die Bilder von einem verschicken oder veröffentlichen darf.
Jeder hat die Freiheit, sich selbst so zu gestalten, wie er will. Jeder darf mit sich machen, was er will.
Niemand darf ein Bild von mir benutzen, ohne mich zu fragen.
Das Individuum darf über die Veröffentlichung von Fotos, sowie Videos frei entscheiden.
Dass ohne mein Einverständnis keine Fotos von mir gemacht werden dürfen. Außerdem dürfen ohne meine Einwilligung keine Daten verbreitet werden.
Es dürfen keine Bilder und Videos von Personen ohne ihre Zustimmung veröffentlicht werden.
Wird unerlaubt ein Foto von jemandem geschossen, handelt es sich um den Bruch des Rechts am eigenen Bild.
Niemand darf ein Bild oder Video von dir, ohne dass du das ok findest, ins Internet stellen oder anderen zeigen oder zusenden.
Dass jeder das Recht hat zu kontrollieren, was andere mit Bildern von einem
machen, ohne dass diese sie veröffentlichen oder ähnliches.
Jeder Mensch hat das Recht, über sein eigenes Bild zu entscheiden und zu wissen, was damit passiert.
Mache keine Bilder von Personen ohne ihr Einverständnis, wenn das Bild ohne Einverständnis entsteht, muss es vernichtet werden.
Jeder hat das Recht, über sein eigenes Bild zu entscheiden und schon gar nicht unbewusst oder ohne die Einverständnis fotografiert zu werden.
Es dürfen keine Bilder und Videos von Personen ohne ihre Zustimmung veröffentlicht werden.
Es dürfen keine Daten (Bilder) veröffentlicht werden ohne das Einverständnis der betroffenen Person.
Man darf keine Bilder / Fotos von anderen Personen ohne deren Einverständnis verbreiten.
Man darf keine Bilder von anderen machen, wenn man keine Einverständniserklärung von der fotografierten Person hat.
Man darf keine Fotos oder Videos von anderen machen, besitzen oder veröffentlichen, wenn diese Person nicht damit einverstanden ist.
Man darf ohne Erlaubnis kein Foto von jemandem machen. Dafür wird das Einverständnis der jeweiligen Person benötigt.
Bevor ein Foto gemacht wird, muss das Einverständnis eingeholt werden.
Jeder hat das Recht, selber über sein eigenes Bild zu entscheiden. Ohne sein/ihr Einverständnis darf kein Bild veröffentlicht / weitergeschickt werden. Außerdem kann man die Löschung seines eigenen Bildes verlangen.
Bilder von mir dürfen nur gemacht, verschickt oder veröffentlicht werden, wenn ich damit einverstanden bin. Ansonsten kann ich fordern, dass ein Bild von mir gelöscht werden soll.
Es dürfen keine Fotos oder Videos von mir gemacht werden, solange ich es nicht erlaube.
Solange es ein Bild von mir gibt, ohne Einstimmung, habe ich das Recht, die Vernichtung des Bildes zu beantragen.
Dass ich jemand anzeigen kann, wenn jemand ein Bild von mir macht oder ein Bild oder ein Video von mir postet.
Solange jemand ohne meine Erlaubnis ein Bild von mir verbreitet, kann ich eine Anzeige machen – genauso, wenn ich ein Bild von einer Person posten will, muss ich nach der Erlaubnis fragen.
Ich kann einen Freund oder einen Jungen / ein Mädchen anzeigen, wenn die ohne Erlaubnis von mir ein Bild oder ein Video machen.
Ich darf die Person anzeigen, die ein Foto mir macht.
//Recht am eigenen Namen
Mein Name gehört mir und niemand hat das Recht, ihn zu benutzen oder sich darüber lustig zu machen.
Wenn man ein Künstler ist, hat man ein Recht auf einen Künstlernamen.
Ich schäme mich nicht für meinen Namen / Nachnamen.
Schäme dich nie für deinen Namen.
Ich darf mir einen Spitznamen suchen.
Dass ich nach meiner Geburt einen Namen brauche und im Internet niemand meinen Namen missbrauchen darf. (+ Künstlername)
Niemand darf sich als ich ausgeben oder meinen Namen für soziale Medien benutzen.
Dass jeder von Geburt aus einen Namen besitzen muss und dieser nicht anderweitig genutzt werden darf, nicht im Internet oder sonst wo.
Mein Name gehört mir und niemand hat das Recht, ihn zu benutzern oder sich darüber lustig zu machen.
Ich habe von der Geburt an einen Namen.
Niemand darf in meinem Namen agieren.
Jeder Mensch muss einen Namen tragen, keiner darf den eines Anderen nutzen.
Ich habe das Recht, meinen eigenen Name zu schützen und dass niemand anders meinen Namen hat.
Dass z.B. kein Insta-Account mit meinem Namen erstellt werden darf oder dass sich  niemand als mich ausgeben darf.
Ich habe das Recht am eigenen Namen und kein anderer darf ihn missbrauchen.
Es ist mein Recht, meinen Namen zu halten, und kein anderer hat das Recht, meinen Namen zu stehlen und sich als "mich" auszugeben.
Jeder Mensch bekommt bei der Geburt einen Namen, keiner darf meinen missbrauchen. Bekannte Künstler dürfen sich einen Künstlernamen geben.
//Schutz der persönlichen Ehre
Man sollte nicht über andere lästern oder falsche Sachen über sie erzählen, ohne dass sie es wollen. Es bedeutet, dass man niemanden verleumden sollte.
Jeder soll mich so akzeptieren, wie ich bin und darf keine bösen Gerüchte über mich verbreiten.
Man sollte nicht über andere lästern oder falsche Sachen über sie erzählen, ohne dass sie es wollen. Es bedeutet, dass man niemanden verleumden sollte.
Das bedeutet Verleumdungsschutz und Selbstwert-Support.
Dass Niemand über dich Unwahrheiten verbreiten darf.
Die persönliche Ehre ist der eigene Stolz, aber auch der Respekt vor Anderen, weil wenn man die Ehre vor anderen behält, hat man auch seine eigene.
Jeder hat das Recht, gerecht behandelt zu werden.
Rufmord zu begehen, verletzt die persönliche Ehre.
Dass man nicht über andere lästern sollte.
Keiner darf deine Ehre nehmen.
Dass dir keiner die Ehre nehmen darf.
Die persönliche Ehre ist der eigene Stolz und Respekt. Die persöhnliche Ehre wird verletzt, wenn man über jemanden Gerüchte verbreitet.
Dass niemand Unwahrheiten über dich verbreiten  und dich verleumden darf.
Niemand darf dir deine Ehre nehmen, weil du ein Recht auf deine Ehre hast.
Jeder soll mich akzeptieren.
Dass ich ein Recht auf den Schutz meiner persönlichen Ehre habe.
Dass man irgendwie niemanden beleidigen darf und dass mich niemand mobben darf.
Man darf nicht mobben, falsche Behauptungen äußern und alle haben das Recht auf Ehre.
Dass man nicht mobben oder andere verletzen darf.
Dass niemand Sachen oder falsches Zeug ohne Erlaubnis über mich sagen darf.
Dass ich oder andere nicht über jemanden lästern dürfen.
Dass ich das Recht habe, dass niemand mich beleidigen, Unwahrheiten oder nicht für die Öffentlichkeit gedachte Wahrheiten verbreiten darf. Jeder hat das Recht, Kommentare, die beleidigend sind, von seinen Sozialen Medien zu löschen.
Dass niemand Lügen über mich erzählen darf.
//Sexuelle Selbstbestimmung
Mich darf niemand für meine Vorlieben, Sexualität, Kleidung (egal bei welchem Geschlecht) etc. verurteilen.
Ich habe das Recht auf Sex, Abtreibung bei Schwangerschaft, Freiheit über meinen Körper, Selbstbestimmung über meine Sexualität, mein Geschlecht und wer ich bin.
Ich entscheide selbst, wer ich bin, wen ich liebe und niemand hat ein Recht dazu, mich dafür zu verurteilen.
Dass jeder sein Sexualleben leben darf, wie er/sie/es mag, solange man niemandem schadet, und niemand darf eine Person deswegen verurteilen.
Man darf lieben, wen man möchte, solange es niemandem schadet.
Ich entscheide über meinen Körper, mit wem ich intim werde und ob ich schwanger sein möchte oder nicht.
Man darf selbst bestimmen, wen man liebt.
Ich entscheide selbst über meinen Körper und soll der anderen Person sagen, falls/wenn ich mich unwohl fühle.
Ich entscheide über meinen Körper und meine Tätigkeiten.
Beide müssen einverstanden sein.
Mich darf niemand für meine Vorlieben / Sexualität, Kleidung (egal bei welchem Geschlecht) etc. verurteilen.
//Recht auf informationelle Selbstbestimmung
Meine Daten müssen vertraulich behandelt werden und dürfen ohne mein Einverständnis nicht weitergegeben oder veröffentlicht werden.
Ich alleine darf entscheiden, wer meine persönlichen Daten einsehen darf, und der Staat ist dazu verpflichtet, meine Privatsphäre zu schützen.
Meine Daten müssen vertraulich behandelt werden und dürfen ohne mein Einverständnis nicht weitergegeben oder veröffentlicht werden.
Dass keine Organisation meine Daten ungefragt verkaufen oder für Werbezwecke nutzen darf.
Ich kann darauf vertrauen, dass meine persönlichen Daten im digitalen Raum geschützt sind und bei Weitergabe an einen Dritten meine Einverständniserklärung eingefordert werden muss.
Andere dürfen meine Daten nicht veröffentlichen oder verkaufen und die Firmen müssen meine Daten sicher speichern, außerdem darf die Polizei nicht ohne Grund an meinen Computer oder andere Medien gehen.
Dass keine Videos oder Fotos an andere Menschen verschickt werden dürfen ohne die Erlaubnis von einem selbst.
Mit meinen privaten und persönlichen Daten darf der Staat nur weiterarbeiten oder sie anders nutzen, wenn ich zustimme.
Niemand darf ohne einen rechtlichen Grund oder meine Einwilligung auf meine Daten zugreifen, sie weitergeben oder z.B. Fotos von mir machen.
Meine Daten, die ich auf meinem Smartphone oder Laptop habe, dürfen nicht an jemand anderen ohne mein Einverständnis weitergegeben werden.
Niemand darf meine Bilder von Instagram oder einfach nur Bilder von meinem Handy an Leute geben, wenn ich das nicht möchte, und meine Passworten gehen niemanden was an.
Man hat das Recht, sich in jeder Hinsicht als Mensch frei zu entfalten, und man hat das Recht auf seine eigenen Daten, weshalb sie nicht irgendwo ungewollt benutzt werden dürfen.
Meine Daten sind geheim, sodass niemand sie ohne Grund weitergeben darf.
Ich habe das Recht auf meine privaten Daten und kein Unbefugter darf auf meine Daten zugreifen.
Meine privaten Informationen und Daten sind für den Staat ohne Verdachtsmoment unzugänglich.
Ein fremder Mann darf mir nicht auf mein Handy gucken oder niemand darf Sachen von mir im Internet hochladen ohne meine Erlaubnis.
Der Staaf darf meine Daten nicht ohne triftigen Ground benutzen oder auslesen.
//Recht auf Integrität und Vertraulichkeit informationstechnischer Systeme
Der Staat darf meine Geräte nicht hacken.
//Recht auf Leben und Körperliche Unversehrtheit
Man darf niemanden schlagen, verletzen, erniedrigen, foltern oder töten, unabhängig von Geschlecht und Herkunft.
Jeder hat das Recht auf Gesundheit, Essen und Trinken, Schlafen und darauf, im Gefängnis gut versorgt zu werden. Jeder hat das Recht darauf, anderen zu helfen.
Jeder hat das Recht auf Leben und Gesundheit. Jeder hat das Recht, verarztet zu werden.
Jeder Mensch hat das Recht auf körperliche Behandlung.
Jeder Mensch hat ein Recht auf Leben. Jedem muss geholfen werden, wenn er Hilfe braucht.
Jeder Mensch hat das Recht auf ärztliche Hilfe, außerdem darf jeder Mensch frei über seinen Körper entscheiden, solange er damit niemandem schadet. Es gilt aber auch, dass man Menschen helfen soll, wenn sie Hilfe brauchen.
Ich habe das Recht zu leben und niemand darf mich verletzen.
Dass jeder gleich behandelt wird und auch jeder das Recht hat, zum Arzt zu gehen. Es soll jeder die gleichen Berechtigungen haben wie jeder andere. Man sollte zusammenhalten und füreinander da sein.
Jeder entscheidet über den eigenen Körper und hat ein Recht auf erste Hilfe sowie medizinische Versorgung.
Ich darf frei Leben und nicht gefoltert oder von jemand anderem absichtlich verletzt werden.
Dieses Recht dient zum Schutz der Bürger, der Staat darf dich nicht verletzen, das heißt wenn du ins Gefängnis kommst, kannst du nicht umgebracht oder gefoltert werden. Der Staat darf dir nichts antun (körperlich). Er darf dich auch nicht verhungern oder verdursten lassen, das heißt, er darf dich auch körperlich nicht leiden lassen. Generell darf mich keiner verletzen außer ich mich selber.
Dass jeder Mensch das Recht darauf hat, dass er unverletzt ist, und dass der Staat keinen Menschen gewaltsam beschädigen darf.
Ich darf verlangen, dass mir niemand etwas antut oder mich leiden lässt und dass zu jedem Zeitpunkt versucht wird, mein Leben zu erhalten.
Der Staat darf meine körperliche Unversehrtheit nicht in irgendeiner Art gefährden.
Jeder darf leben, so wie er ist und jeder hat das Recht auf einen gewaltlosen Umgang.
Dass zum Beispiel der Staat für Sicherheit durch Impfen, kostenlose Tests und Maskenpflicht sorgen muss, damit man ein sicheres Leben führen kann.
Der Staat darf keine Todesstrafe verhängen und nicht foltern.
Jeder hat das Recht darauf, dass niemand jemanden absichtlich verletzen darf, sowie der Staat auch niemanden verletzen darf (keine Todesstrafe etc.). Wir stehen unter Schutz. Jeder bekommt sozusagen das Recht auf Leben gewährt.
Das Recht dient dem Schutz der Bürger und dass der Staat nicht foltern oder töten darf. Also selbst wenn man etwas verbrochen hat und in Haft sitzt, bekommt man die lebenswichtigen Dinge (Schlaf, Essen und Trinken).
Niemand darf mich absichtlich verletzen oder mir Leid antun, im Gegenteil: Es muss immer das beste getan werden, um mich am Leben zu halten.
Dass der Staat (z.B. während Corona) den Menschen gesundheitliche Hilfe bereitstellen muss, dass Abtreibung unterstützt und gesundheitlich begleitet werden sollte, und auch zum Beispiel dass der Staat Frauen, die verprügelt werden, zu Hause aufbaut und Hilfe leistet.
Andere Menschen dürfen dich nicht körperlich verletzen. Das gilt auch anders herum. Jeder Mensch derf mit seinem Körper machen, was er will.
Ich habe das Recht, aus dem Haus zu gehen und an meinem Ziel unversehrt anzukommen. Niemand darf mich verletzen und / oder anfassen, ohne dass ich es erlaube. Ich habe das Recht, mich sicher zu fühlen.
Das Gesetz schützt jeden vor körperlicher oder geistiger Schädigung, durch den Staat oder andere. Jeder hat das Recht, geschützt zu werden.
Das Gesetz kümmert sich darum, dass jeder Staatsbürger geschützt wird vor körperlicher oder auch geistiger Schädigung durch den Staat oder andere Bürger.
Niemand darf mich verletzen und ich darf andere Personen nicht verletzen.
Man darf Leben und niemand darf es einem nehmen. Man muss einem Menschen helfen, wenn er hungrig oder verletzt ist.
Dass ich niemanden vergewaltigen darf.
Das bedeutet körperliche Unversehrtheit, dass man nicht körperlich angegangen wird.
Ich habe das Recht auf Grundversorgung.
Wer krank ist, soll ein Recht auf einen kostenlosen Krankenhausbesuch haben.
Jeder Bürger muss vom Staat die Möglichkeit erhalten, ein Leben in körperlicher Unversehrtheit zu führen.
Dass der Staat gewährleisten muss, dass jeder Bürger die Möglichkeit hat, ein gesundheitlich unversehrtes Leben führen zu können, wobei die Inanspruchnahme dieser Gewährleistung jedem Individuum offensteht.
Jeder hat das Recht auf Schutz und Sicherheit, auf einen gedeckten Grundbedarf und darf nicht körperlich verletzt werden.
//Recht auf Freiheit der Person
Niemand darf dich gegen deinen Willen festhalten oder dir deine Freiheit entziehen.
Jeder Bürger hat das Recht auf Freiheit, das bedeutet man darf sich frei entfalten, seine eigenen Entscheidungen treffen und nicht irgendwo gegen seinen Willen festgehalten werden und nicht von anderen kommandiert werden.
In die Freiheit einer Person kann nicht eingegriffen werden.
Dass mich niemand festhalten bzw. aufhalten darf, solange ich nicht die Gesetze oder die Freiheit anderer beeinträchtige oder gefährde. Z. B. darf mich die Nachbarin nicht festhalten, wenn ich in einem öffentlichen Wald spazieren gehe.
Niemand darf mich meiner Freiheit berauben gegen meinen Willen. Niemand ist berechtigt, meine Freiheit zu nehmen, außer die Polizei für einen Tag. Ich kann jederzeit mein Freiheitsrecht einfordern.
Niemand darf dich gegen deinen Willen festhalten oder dir deine Freiheit entziehen.
//Allgemeiner Gleichheitssatz
Jede:r ist gleich und gleichberechtigt, jede:r bekommt die gleiche Strafe und jede:r muss gleich akzeptiert werden.
Jeder Mensch ist gleich, also egal welche Hautfarbe oder so, jeder wird gleich berechtigt.
Dass jeder gleich ist und geichberechtigt ist, jeder die gleiche Strafe bekommt und jeder gleich akzeptiert werden muss.
//Geschlechtergleichberechtigung
Frauen und Männer sollen gleich behandelt werden - gleiche Rechte, Regeln und Aufgaben.
Frauen und Männer dürfen die Berufe erlernen und ausüben, die sie wollen. Sie dürfen auch die Kleidung tragen, die sie wollen. Männer und Frauen haben die gleichen Rechte im Beruf und für das gleiche Gehalt.
Dass z.B. Polizistinnen genauso viel Geld verdienen wie Polizisten.
Dass Männer und Frauen den gleichen Wert haben und z.B. wählen können, Hosen tragen können oder in die Arbeiten gehen können.
Dass alle Geschlechter das gleiche Recht auf Bildung haben und selbst entscheiden dürfen, welchen Beruf sie ausüben dürfen, ob dort nun hauptsächlich andere Geschlechter arbeiten oder nicht.
Dass alle Menschen (Frauen und Männer) dieselben Berufe ausüben können, dieselben Rechte haben und auch sonst im Gesetz gleich sind.
Alle Geschlechter dürfen dieselben Berufe erlernen und ausüben, genauso wie sie alles tun dürfen, was sie wollen, solange es das Gesetz erlaubt.
Frauen und Männer haben die gleichen Rechte was Beruf und Gehalt angeht.
Dass alle Menschen gleichberechtigt sind. Es geht also darum, dass jede Frau die gleichen Rechte hat, wie jeder Mann (z.B. Kleidung tragen).
Frauen und Männer dürfen die Berufe erlernen und ausüben, die sie wollen. Sie dürfen auch die Kleidung tragen, die sie wollen.
Frauen und Männer dürfen die Berufe erlernen und ausüben, die sie wollen. Sie dürfen auch die Kleidung tragen, die sie wollen. Männer und Frauen haben die gleichen Rechte im Beruf und für das gleiche Gehalt.
Dass Männer und Frauen die gleichen Rechte haben, wie zum Beispiel, dass Pink und Lila nicht nur für Mädchen sind und dass Blau auch von Mädchen getragen werden kann.
Frauer und Männer dürfen die gleichen Berufe erlernen und ausüben.
Dass alle Geschlechter gleich berechtigt werden, zum Beispiel, dass Frauen gleich verdienen wie Männer oder dass Frauen einen Beruf ihrer Wahl ausführen dürfen, ohne irgendwie anders behandelt zu werden.
Das heißt, Frauen und Männer dürfen dasselbe verdienen.
Frauen und Männer dürfen Auto fahren.
Frauen und Männer sollen so akzeptiert werden, wie sie sind.
Männer und Frauen haben den gleichen Zugang zu wirtschaftlichen Ressourcen, Technologie, Finanzen und Gesundheitsleistungen.
Männer und Frauen haben das gleiche Recht (finanziell, gesundheitlich, gesetzlich).
Dass Frauen und Männer gleich behandelt werden sollen – gleiche Rechte, Regeln und Aufgaben.
Gleichberechtigter Zugang zu gesundheitlichen Leistungen.
Das Männer und Frauen das Gleiche verdienen können.
//Besondere Diskriminierungsverbote (Abstammung, Rasse, Sprache, Heimat, Herkunft)
Niemand darf wegen seiner Hautfarbe, Religion, Herkunft und Weiterem diskriminiert, gemobbt, belästigt oder bevorzugt werden.
Kein Rassismus am Arbeitsplatz, Gleichberechtigung.
Alle Leute in Deutschland haben gleiche Rechte, unabhängig von äußeren Faktoren.
Keiner darf aufgrund seiner Religion (Herkunft /Abstammung/Rasse/Sprache /Heimat) benachteiligt oder bevorzugt werden.
Niemand darf wegen seiner Hautfarbe, Religion, Herkunft und weiterem diskriminiert, gemobbt, belästigt oder bevorzugt werden.
Niemand darf wegen seiner Hautfarbe, Religion, usw. gemobbt, benachteiligt, belästigt oder bevorzugt werden.
Keiner darf wegen seiner Herkunft, Religion und wegen seines Aussehens benachteiligt werden.
Niemand wird aufgrund seiner Hautfarbe, Herkunft, Religion, politischen Meinung oder Sprache anders behandelt, bevorzugt oder benachteiligt.
Gleichberechtigung vor dem Gesetz, in der Arbeit und in der Schule.
Für die gleiche Arbeit sollen  zwei Leute nicht deshalb unterschiedlich viel Geld bekommen, nur weil sie aus anderen Ländern kommen.
Alle Menschen mussten gleich behandelt werden egal welche Religion, Politische Meinung, Herkunft, Sexualität oder Abstammung sie haben. Diskriminierung  in jeglicher Hinsicht ist inakzeptabel.
Alle Menschen werden gleich behandelt, egal welche Herkunft, Religion, "Rasse", Sprache, Abstammung, Geschlecht und welche politische oder sexuelle Orientierung sie haben.
Ich bin genauso viel wert wie alle anderen Menschen, egal welche Sexualität, Hautfarbe, Religion etc. ich habe und niemand darf benachteiligt oder bevorzugt werden.
Alle Menschen sind gleich und dürfen nicht aufgrund von Religion, Abstammung, Hautfarbe, Sexualität benachteiligt oder bevorzugt werden.
Niemand darf wegen seiner Sexualität benachteiligt werden.
Dass mein Arbeitskollege wegen seiner Herkunft nicht weniger Gehalt bekommen sollte.
Niemand darf wegen seiner Herkunft, Hautfarbe, Geschlecht, Religion, Heimat oder Sprache anders angesehen oder behandelt werden.
//Verbot der Benachteiligung von Behinderten
Menschen mit Behinderung sollen genau die gleichen Chancen und Möglichkeiten haben, wie Menschen ohne Behinderung.
Keine Menschen, die von einer Behinderung betroffen sind, sollten aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Kein Mensch, der eine Behinderung hat, darf anders oder schlechter behandelt werden, als jemand der keine hat.
Dass Menschen mit Behinderungen nicht eingeschränkt werden dürfen, weil sie behindert sind.
Dass jeder, der in irgendeiner Art behindert ist, das Recht hat, genauso zu leben, wie jemand ohne eine Behinderung.
Dass Menschen mit Behinderung genau die gleichen Chancen und Möglichkeiten haben sollen, wie Menschen ohne Behinderung.
Kein Mensch, der eine Behinderung hat, darf anders oder schlechter behandelt werden als ein Mensch, der keine Behinderung hat.
Dass Menschen mit einer Behinderung im alltäglichen Leben miteingebunden werden sollen.
Dass Menschen mit irgendwelchen Einschränkungen das Gleiche machen dürfen und sollen, wie Menschen ohne Einschränkung.
Man darf Menschen, nur weil sie eine Behinderung haben, nicht im öffentlichen Leben und generell nicht benachteiligen.
Dass jeder Mensch, egal ob mit oder ohne Behinderung, genau gleich und mit denselben Voraussetzungen behandelt wird.
Dass Behinderte in täglichen Situationen und gesellschaftlich nicht benachteiligt werden dürfen. z.B. bei der Wohnungssuche, der Infrastruktur, etc.
Kein Mensch darf für seine körperlichen Einschränkungen gesellschaftlich benachteiligt werden.
//Religions- und Weltanschauungsfreiheit
Jede:r kann glauben, was er/sie will über die Welt und Religionen. Jede:r darf diesen Glauben auch ausüben, solange die Ausübung nicht die Grundrechte von Anderen einschränkt.
Dass jeder glauben kann, was er will über die Welt und Religionen, diesen Glauben darf er / sie auch ausüben, solange die Ausübung nicht die Grundrechte von Anderen einschränkt.
Jeder darf seine Religion praktizieren, solange er nicht andere dazu zwingt, das Gleiche zu denken oder Hetze betreibt.
Dass ich entscheiden kann, welcher Religion oder ob ich überhaupt einer Religion angehören will, und wenn ich einer angehören will, dann darf ich auch zeigen, dass ich ihr angehöre und sie (Religion) frei leben.
Dass jeder Mensch seine Religion ausüben darf und sein eigenes Weltbild haben darf.
Dass man seine Religion, egal wo man ist, ausüben darf.
Dass man seine Religion oder das an was man glaubt komplett ausleben zu können
Dass jeder seine und jede Religion frei ausüben darf, wie er will, ohne dass er ausgegrenzt wird, aber man darf keine verfassungsfeindlichen Symbole benutzen.
Dass jede/r/s seine und jene Religion ausüben darf wie er/sie/es will, aber man darf keine verfassungsfeindlichen Symbole benutzen.
Dass jeder seinen eigenen Glauben ausüben darf.
Jeder Mensch darf seinen eigenen Glauben frei ausüben.
Jeder darf glauben, was er/sie möchte und auch nicht glauben. Es ist nur wichtig, dass er/sie die anderen auch glauben lässt, was die anderen glauben. Wie immer darf man niemanden verletzen.
Man darf die Religion ausüben, die man will.
Man kann seine Religion frei wählen und jeder hat sie zu akzeptieren.
Ich kann auch als Buddhist auf eine evangelische Schule gehen.
Ich kann meine Religion wechseln oder aus der Kirche austreten, wenn ich will oder mich nicht mehr mit deren Werten identifizieren kann.
Jeder darf glauben, was er will.
Dass ich die Welt und Religion so sehen kann, wie ich will, solange meine Sicht andere nicht gefährdet oder ausschließt.
Jeder darf das glauben, was er will, ohne dafür ausgegrenzt zu werden.
Jeder darf glauben, woran er will, ohne diskriminiert zu werden.
Jeder Mensch kann und darf seine Religion frei wählen.
Jeder darf glauben, was er will, ohne verurteilt zu werden.
Niemand darf mir vorschreiben, an was ich glaube oder wie ich mir die Welt vorstelle.
Man darf die Religion ausüben, die man will, ohne eingeschränkt zu werden.
Jeder darf die Religion ausüben / praktizieren, die er will.
Man darf an alles glauben, ohne dafür benachteiligt zu werden.
Jeder kann glauben, was er will, wenn er niemanden damit verletzt.
Man darf an alles glauben und denken, ohne dass es jemand verbieten darf.
//Gewissensfreiheit
Man darf nicht gezwungen werden z.B. in den Krieg zu ziehen.
Jeder darf nach eigenem Gewissen entscheiden, was er tun und lassen möchte.
Die Freiheit, über seine eigenen Handlungen zu entscheiden.
Niemand darf zu Entscheidungen gezwungen werden.
Niemand kann mich zwingen zum Militär oder zur Armee zu gehen.
Jeder darf glauben und denken, was er will, außerdem Entscheidungen treffen, die ihm gut tun.
Jeder darf für sich selbst entscheiden, was er macht.
Jeder hat das Recht, selbst zu entscheiden, für was er sich einsetzt oder was er unterstützt. Außerdem darf niemand zu einer Entscheidung gezwungen werden.
Man hat ein Recht darauf, einen Auftrag aus persönlichen Gründen abzulehnen und darf daraufhin nicht bedroht werden.
Nicht zu Rauchen. Auf sein Herz zu hören. Das zu machen, was das Gewissen sagt.
Ich kann entscheiden, ob ich eine Sache tun oder lassen will.
Selbst entscheiden, was man kaufen will, welche Klammoten man anzieht, usw. Es heißt aber auch, dass man seine Meinung dazu sagen kann. Du darfst sagen, was du willst, du darfst machen, was du willst.
Ich darf selber entscheiden, was ich will und wobei ich kein schlechtes Gewissen habe
Man kann selbst entscheiden, was man tun will.
Ich will nicht Soldat/in sein und meine Eltern schon. Das heißt, ich muss nicht.
Man darf nicht gezwungen werden, z.B. in den Krieg zu ziehen.
Man hat das Recht, zu entscheiden, ob man Auto fahren will oder nicht, man darf nicht gezwungen werden.
Mit dem Gewissen selbst entscheiden. Ich habe mein eigenes Gewissen, ich lege fest, was ich esse.
Dass man mit seinem Gewissen eigene Entscheidungen treffen kann.
Ich darf meine eigenen Entscheidungen treffen und meine Meinung sagen.
Dass man nicht gegen seinen Willen zum Militär geschickt werden darf.
Ich habe mein eigenes Gewissen und ich lasse es entscheiden, was ich z.B. als Nächstes esse oder welchen Film ich als Nächstes gucken will.
Man darf darüber bestimmen, was man machen möchte. Zum Beispiel man sollte eigentlich etwas gesundes essen, aber dein Gewissen sagt, dass du etwas ungesundes essen willst. Dann darfst du das Ungesunde auch essen.
//Meinungsfreiheit
Man darf seine Meinung äußern, ohne andere zu beleidigen. Man darf immer seine Meinung äußern.
Ich entscheide, was ich veröffentliche, welche Meinung ich habe.
Dass jeder seine eigene Meinung frei äußern kann, solange man keinen verletzt.
Jeder darf sagen, was er will.
Ich darf sagen, was ich will.
Dass jeder frei seine Meinung sagen kann.
//Informationsfreiheit
Man kann sich Informationen holen, wie man will, wo man will, was man will.
Man darf Informationen herholen, wo, wie, was man will.
Ich darf alles suchen im Internet, was und wo ich will, niemand darf es mir verbieten, und ich darf immer suchen im Internet.
Man kann sich Informationen holen, wie man will, wo man will, was man will.
//Pressefreiheit
Es darf berichtet werden über was man will, auch wenn dies Kritik übt. Hierbei immer Achtung vor Fake News.
Alle Informationen können durch die Presse an die Öffentlichkeit getragen werden.
Kritik darf geäußert werden.
Publikationsfreiheit für jede Zeitschrift
Wahrheiten dürfen verbreitet werden, Lügen dürfen NICHT verbreitet werden.
//Rundfunkfreiheit
Radiosender dürfen sich selbst aussuchen, was sie spielen wollen.
Jeder Radiosender hat das Recht, selbst zu entscheiden, was er in den Medien bringt, außer politische Themen und andere Themen, die Deutschland betreffen, müssen gesendet werden
Politische Themen und andere Themen, die Deutschland betreffen, müssen gesendet werden. Auch Lieder dürfen gesendet werden, egal wie oft. Jeder Radiosender darf selbst entscheiden, was er in den Nachrichten bringt, außer es ist etwas, das für alle Menschen aus Deutschland wichtig ist.
Dass jeder Sender über öffentliche Sachen, die für Deutschland wichtig sind, senden muss. Bei nicht so wichtigen Sachen kann jeder Sender entscheiden, ob, wie und wie oft oder wie intensiv er darüber berichtet.
Jeder Radio-/Fernsehsender darf berichten, was, wann und wie oft er will, außer es sind Sachen, die alle in Deutschland angehen, wie z.B. Wahlen, etc.
Politische Themen und andere Themen, die Deutschland betreffen, müssen gesendet werden.
Jeder Radiosender darf selbst entscheiden, was er in den Nachrichten bringt, außer es ist etwas, das für alle Menschen aus Deutschland wichtig ist.
Radiosender dürfen sich selbst aussuchen, was sie spielen wollen.
Jeder Radiosender hat das Recht, Neuigkeiten zu bringen, was für Sachen abgehen.
Radiosender haben das Recht, für eine bessere Einschaltquote im Radio laufen zu lassen, was sie wollen. Es darf allerdings keinem Menschen schaden. Politische Sachen von großer Wichtigkeit müssen sie zeigen, weil es alle betrifft.
Dass jeder Radiosender seine Entscheidungen selbst treffen darf.
Monatlich 18,36 Euro hat das Bundesverfassungsgericht entschieden.
Man darf seine Meinung frei äußern, solange es keinen verletzt oder volksverhetzend ist.
Man darf alles sagen, was man will, mit gewissen Einschränkungen.
//Filmfreiheit
Ich darf Filme frei herstellen und verbreiten.
//Kunstfreiheit
Man kann malen, zeichnen oder sich sonst künstlerisch ausdrücken, wie man will, solange man dabei keine Sachbeschädigung betreibt.
Dass man machen kann, also zeichnen oder malen, was man möchte.
Dass man zeichnen und malen kann, was man will, solange man dabei keine Sachbeschädigung betreibt.
Man darf zeichnen, was man will, ohne Veröffentlichung.
Dass man sich künstlerisch ausdrücken kann, wie man will, ohne Einschränkungen.
Dass ich alles künstlerisch darstellen kann – ohne vom Staat verfolgt oder rechtlich eingeschränkt zu werden.
Man kann seine Meinung in Bildern darstellen.
Dass man seine eigenen Kunstwerke in Museen, Ausstellungen etc. veröffentlichen darf.
Dass man seine Meinung zum Klimawandel frei in einem Bild äußern darf.
Man darf alles malen und veröffentlichen, was man will.
Dass man auf seinem Grundstück und mit seinen eigenen Sachen machen darf, was man will und sie gestalten und färben darf, wie man will.
Dass es auf seinem eigenen Grundstück erlaubt ist, Kunst an- und auszustellen.
Dass man malen oder künstlerisch darstellen darf, was man möchte, und die eigene Meinung mit Kunst frei äußern darf, ohne z. B. rechtliche Folgen.Das heißt: Ich kann meine Meinung in meiner Kunst darstellen.
Das heißt: Ich kann singen, malen, zeichnen, etc., was ich möchte.
Das heißt: Ich kann malen, zeichnen, etc., was ich möchte. Ich kann mit meinen Worten andere Menschen verletzen.
Das heißt: Ich kann singen, tanzen, zeichnen, malen, was ich möchte.
Das heißt: Ich darf singen, zeichnen und malen, wie ich will.
Das heißt: Ich kann singen, malen, zeichnen, etc., was ich möchte. Ich kann meine Meinung in meiner Kunst darstellen.
//Wissenschaftsfreiheit
Der Staat kann nicht einfach verbieten gewisse Bereiche zu erforschen.
Dass der Staat Dinge nicht verbieten kann z.B. gewisse Bereiche zu erforschen.
Dass man alles erforschen kann, ohne vom Staat Ärger zu bekommen. Und dass man das Recht auf Forschung in unerforschten Gebieten hat, z.B  das Erkunden vom Ozean.
Dass man lehren darf und viel erforschen kann.
Dass man alles erforschen kann.
Der Staat kann mir nicht verbieten, dass ich an Meeresschildkröten forsche (Meeresbiologie).
//Schutz der Ehe und Familie
Der Staat achtet darauf, dass du in einer gesunden Familie aufwächst und bietet dir mit der Möglichkeit zur Scheidung einen Ausweg, wenn ein Zusammenleben nicht mehr möglich ist.
Das Recht, sich scheiden lassen zu können, wenn man will.
Eine Familie, eigene Entscheidungen, eigene Rechte.
Ehe und Familie stehen unter dem besonderen Schutz der staatlichen Ordnung.
Wenn einer meiner Verwandten / Verschwägerten angeklagt wird, muss ich nicht gegen sie/ihn aussagen.
Wenn es in einer Ehe einen großen Streit gibt, darf man sich scheiden lassen.
Jeder hat das Recht, sich scheiden zu lassen.
Familienleben muss geschützt werden, aber man darf nicht zwangsverheiratet werden und darf sich jeder Zeit scheiden lassen.
Sowohl Patchworkfamilien, als auch Regenbogenfamilien (jeglicher Art). Familie wird rechtlich geschützt, muss nicht vor Gericht gegen ein Familienmitglied aussagen.
Du darfst nicht aufgrund von deiner Familie verurteilt werden. Wenn du in einer Ehe bist, heißt das nicht, dass du dir alles gefallen lassen musst.
Familien haben eigene Rechte.
Familien müssen zusammenhalten. Das Familienleben muss geschützt werden, keine Zwangshochzeiten!
Wenn meine Familie rechtlich bedroht wird, bin ich geistig befangen und kann beispielsweise nicht aussagen.
Familie muss geschützt werden, keiner darf etwas an ihr ändern.
Man kann, muss aber nicht gegen die Familie aussagen.
Wenn man sich in einer Ehe nicht mehr wohl fühlt und z.B. unterdrückt oder geschlagen wird, so darf man sich scheiden lassen = Gesetz beschützt dich.
In der Ehe oder Familie sind alle gleichberechtigt, geschützt und frei.
Meine Familie und ich werden durch dieses Gesetz beschützt und man darf sich ohne Angst wehren (z.B. vor Gericht, aber man darf sich auch selber in Schutz nehmen).
Häusliche Gewalt ist strafbar; es gibt Kindergeld.
Ehe und Familie stehen unter staatlichem Schutz.
Jeder Mensch hat ein Recht auf Schutz für seine Familie und ein Recht auf Scheidung.
Wenn mich meine Frau schlägt, darf ich mich scheiden lassen.
Dass Familie unabhängig ist.
Man ist frei innerhalb der Ehe und darf, unabhängig von seinem Partner, Meinungen haben und Entscheidungen treffen.
Man kann sich selbst aussuchen, wen man heiratet, außerdem kann man gegen seine Familie aussagen, man muss aber nicht.
Dass man den heiraten kann, den man will, dass niemand für dich entscheidet und es ist egal welches - Geschlecht oder welche Herkunft er/sie hat.
Man muss nicht gegen seine Familienmitglieder vor Gericht aussagen.
//Elternrecht
Pflege und Erziehung der Kinder sind das Recht und die Pflicht der Eltern.
Das heißt, dass deine Eltern dazu verpflichtet sind, dir Bildung zu ermöglichen, Verpflegung bereitzustellen und einen Schlafplatz zu gewährleisten.
Das Elternrecht ermöglicht es den Erziehungsberechtigten, die Zukunft ihrer Kinder zu gestalten. Hierfür müssen sie auf ihre Gesundheit und Bildung achten und sie ihren Bedürfnissen anpassen, um sie richtig zu versorgen. Auch Talente und Fähigkeiten müssen gefördert werden, damit sie sich frei und individuell entfalten können.
Das heißt, Pflege und Erziehung der Kinder sind das Recht und die Pflicht der Eltern.
Die Erziehung und das Sorgen deiner Eltern für dein Wohl.
Jedem Kind sollte ein Essen und Bildung verfügbar sein.
Meine Eltern legen alles an den Tag, um mich zu erziehen, also füge ich mich.
Das heißt, Eltern sollen für ihren Nachwuchs sorgen, ihn lieben und unterstützen und Verantwortung tragen, damit alle glücklich sind.
Recht auf Erziehung und Pflege der Eltern
Eltern haben das letzte Wort im Haus!
Recht auf Erziehung und Pflege
//Soziale Rechte der Mutter
Jede Mutter hat Anspruch auf den Schutz und die Fürsorge der Gemeinschaft.
Wenn jemand schwanger ist, muss man für sie Platz machen, zum Beispiel in Bus, U-Bahn, S-Bahn – immer musst du Schwangeren Platz geben, das ist Recht.
Schwangere Frauen sind geschützt vom Recht.
Man hat ein Recht sich auszuruhen, Rauchen ist nicht gut, gesund essen.
Dass man als Mutter Rechte hat, z.B. bekommen Mütter Geld oder wenn man schwanger ist, sollte man sich ausruhen.
Dass eine Mutter oder eine Schwangere Rechte hat wie z.B. dass sie Ruhe hat oder im Bus nachfragen darf, ob sie sich hinsetzen könnte.
Jede Mutter hat Anspruch auf den Schutz und die Fürsorge der Gemeinschaft.
Ich mache Platz, wenn eine schwangere Frau in den Bus einsteigt.
Dass man Platz macht, wenn eine Schwangere im Bus ist, und man Zivilcourage zeigt.
Dass jede Mutter das Recht auf Freiheit hat (sich eine Auszeit nehmen kann). Eine Mutter sollte stressfrei leben können, damit sie auf das Kind gut aufpassen kann.
Dass jeder Mutter die nötigen Materialien zu Verfügung stehen müssen, damit ihr Kind ausreichend versorgt werden kann, und außerdem darf ihr Kind nicht geschädigt werden, ob während oder nach der Schwangerschaft. Und um zu sehen, wie es dem Kind geht, kann die Mutter regelmäßig zum Arzt während und nach der Schwangerschaft.
Dass wenn eine schwangere Frau auf dem Boden liegt mit Schmerzen, dann hilft man ihr.
//Soziale Rechte des nichtehelichen Kindes
Alle Kinder haben die gleichen Rechte, egal ob die Eltern verheiratet sind oder nicht.
Wenn die Eltern nicht verheiratet sind, aber ein Kind haben.
Das Kind darf selbst entscheiden, wo es nach der Scheidung der Eltern leben will, aber darf trotzdem beide Elternteile sehen.
Die Kinder haben ein Recht auf beide Elternteile.
Auch wenn die Eltern getrennt oder geschieden sind, hat das Kind trotzdem das Recht beide zu sehen. Denn jedes Kind hat die gleichen Rechte.
Auch wenn sich die Eltern getrennt oder geschieden haben, hat das Kind immer noch das Recht, mit beiden Elternteilen etwas zu unternehmen oder sie zu sehen, dies kann dem Kind nicht verboten werden.
Alle Kinder haben die gleichen Rechte, egal ob die Eltern verheiratet sind oder nicht.
Ein nichteheliches Kind soll genauso behandelt werden wie ein eheliches Kind.
Egal wie die Eltern leben, hat das Kind trotzdem noch die gleichen Rechte wie die anderen Kinder, also jedes Kind hat dasselbe Recht.
Dass jeder das Recht hat, seine Eltern zu sehen und "Mama" und "Papa" zu nennen. Und auch "Eltern" zu nennen.
Dass Eltern trotz alledem auf das Kind aufpassen. Es gibt keinen Unterschied zu verheirateten Eltern.
Kinder, die verheiratete Eltern haben, haben dieselben Rechte wie Kinder, die nicht verheiratete Eltern haben.
//Privatschulfreiheit
Ich darf auf die Schule gehen, wo ich hin möchte, aber sie muss genauso gut sein wie eine normale Schule.
Ich darf auf eine Montessori Schule gehen.
Ich darf in eine Schule gehen, in die ich will.
Ich darf entscheiden, auf welche Schule ich gehe.
Meine Eltern und ich entscheiden darüber, auf welche Schule ich gehe.
Dass ich auf eine Privatschule gehen darf und das Recht habe, selber eine zu gründen.
Dass man sich selbst aussuchen darf, auf welche Schule man geht.
Ich darf mir eine Schule aussuchen, in der ich mich auch wohlfühle.
Ich habe ein Recht auf Bildung, egal auf welche Schule ich gehe.
Dass ich auf die Schule gehen darf, wo ich hin möchte, aber sie muss genauso gut sein wie eine normale Schule.
//Versammlungsfreiheit
Ich darf ohne Gewalt und ohne Waffen ein friedliches Treffen oder eine friedliche Demonstration veranstalten, um meine Meinung zu vertreten.
Das umfasst friedliche Versammlungen für die Zukunft und nachfolgende Generationen.
Ich darf ohne Gewalt und ohne Waffen ein friedliches Treffen oder eine friedliche Demonstration veranstalten, um meine Meinung zu vertreten.
Man darf sich friedlich versammeln, ohne Waffen und Gewalt.
Versammlungen müssen ohne Waffen und friedlich ausgeführt werden.
Man hat das Recht als Deutscher auf Versammlungen mit anderen Menschen zu gehen.
Die Möglichkeit zu haben, sich friedlich für verschiedene Anlässe zu versammeln.
//Vereinigungsfreiheit
Ich kann Vereinen oder Fanclubs beitreten, wenn ich will oder man kann auch welche gründen.
Man kann einen eigenen Verein gründen.
Dass man Vereine und Unternehmen gründen darf, egal ob man Geld hat oder nicht, oder ob man eine andere Hautfarbe hat oder nicht.
Man kann seine eigenen Firmen gründen und sein eigener Chef werden.
Dass ich selbst bestimmen darf, ob ich in einen Verein rein oder raus möchte.
Man kann sein eigener Chef sein, man kann über sich selbst bestimmen und selber entscheiden, wenn man einen Verein gründen möchte.
Dass jeder einen Verein gründen darf, wenn der niemandem schadet oder niemanden verletzt bzw. nicht das Strafgesetz bricht.
Man darf Firmen und Clubs gründen.
Man kann sein eigener Boss sein und über sich selbst bestimmen.
Dass jeder Mensch einen Verein gründen darf.
//Koalitionsfreiheit
Jede:r darf eine Gewerkschaft oder eine Vereinigung gründen oder dieser beitreten, ist aber nicht dazu gezwungen.
Egal, welchen Beruf ich ausübe, ich kann immer einer Gruppe, die für ihn eintritt, beitreten oder eine solche gründen.
Es ist nicht deine Pflicht, einer Gesellschaft beizutreten oder nicht.
Für mich heißt Koalitionsfreiheit, dass man freiwillig einer Gruppe beitreten darf, aber nicht muss.
Dass alle Menschen frei entscheiden können, ob sie eine Gewerkschaft gründen oder einer beitreten wollen.
Dass, wenn ich etwas mag oder in meinem Arbeitsbereich verändern möchte (z. B. Fußball, bessere Bezahlung für Verkäufer*innen, usw.), kann ich einer Gewerkschaft beitreten oder einem Verein – aber das muss ich nicht, wenn ich nicht will.
Für mich heißt Koalitionsfreiheit, dass man die Freiheit hat, eine Gruppe zu bilden oder einer beizutreten, welche verschiedene Tätigkeiten ausüben kann.
Jeder Mensch hat das Recht, einer Gewerkschaft oder einer beruflichen Vereinigung beizutreten, muss aber nicht, wenn er nicht will.
Das heißt, dass sich alle freiwillig zusammen tun dürfen (z.B. in Gewerkschaften), um mehr zu erreichen.
Dass jeder das Recht hat, frei Gewerkschaften beizutreten ohne Beeinflussung von Anderen
Man darf jeglichen Gewerkschaften und Vereinen, für die man die Qualifikationen erfüllt, beitreten. Man muss aber keiner Vereinigung beitreten.
Jeder darf eine Gewerkschaft oder eine Vereinigung gründen oder dieser beitreten, ist aber nicht dazu gezwungen.
Für mich heißt Koalitionsfreiheit, dass man die Freiheit hat, eine Gruppe zu bilden, mit welcher man verschiedene Tätigkeiten ausüben kann.
Dass sich alle freiwillig zusammentun dürfen (z.B. in Gewerkschaften), um mehr zu erreichen.
Dass man, wenn man etwas gerne macht, einem Verein beitreten kann, aber nicht muss.
Jeder darf sich freiwillig mit anderen zu einer Gemeinschaft zusammenschließen.
//Schutz der übermittelten Kommunikation (Brief-, Post-, Fernmeldegeheimnis)
Niemand darf Nachrichten einer Person ohne deren Erlaubnis lesen, öffnen oder weiterleiten.
Dass deine Post sicher sein sollte.
Dass Menschen ohne Erlaubnis nicht meinen Brief öffnen dürfen.
Niemand darf Briefe oder Onlinenachrichten lesen oder öffnen, die nicht an ihn gesendet wurden. Die Polizei darf sie nicht ohne Grund abhören, durchsuchen oder weiterleiten.
Niemand darf Nachrichten einer Person ohne dessen Erlaubnis lesen, öffnen oder weiterleiten.
Niemand darf meine Briefe oder Nachrichten oder Telefonate ohne meine Erlaubnis lesen oder mithören.
Niemand darf Nachrichten jeglicher Art lesen, ohne die Erlaubnis der Person, an die die Nachricht gerichtet ist.
Niemand darf ohne Erlaubnis desjenigen seine Privatsphäre verletzen.
Ich darf die Privatsphäre und die Daten anderer nicht verletzen, ohne dass sie dies wollen. Das darf aber auch keiner bei mir.
Man darf die Privatsphäre anderer Menschen nicht verletzen oder missachten.
Niemand darf Briefe, WhatsApps, Zettel, die durch den Klassenraum gehen, ohne Erlaubnis lesen, wenn diese nicht an einen gerichtet sind.
Niemand darf private schriftliche Kommunikation anderer lesen.
//Freizügigkeit (Recht auf räumliche Selbstbestimmung)
Jede:r hat die Möglichkeit, an jeden Ort in Deutschland zu ziehen. Jede:r darf in Deutschland leben und arbeiten, wo er/sie will.
Ich darf, auch wenn ich unter 18 bin, meine Familie in verschiedenen Städten besuchen. Wenn ich 18 bin, darf ich hinziehen, wo ich will.
Dass man überall hin darf, wo man kann und möchte. Wenn man über 18 Jahre ist, darf man alleine leben.
Dass man selber entscheiden darf, wo und mit wem man lebt.
Jeder hat die Möglichkeit, in jede Stadt von Deutschland zu ziehen. Jeder darf in Deutschland leben und arbeiten, wo er will.
Ich darf mich in Deutschland frei bewegen und darf mich treffen, mit wem ich will, solange es nicht gegen das Gesetz verstößt.
Jeder darf in Deutschland dort wohnen, wo er will, solange er keine Gesetze bricht.
Jeder darf frei darüber entscheiden, mit wem oder wo man leben möchte. Ich darf mich in der Bundesrepublik frei bewegen und mich dort auch mit Freunden und Verwandten treffen, solange ich nicht gegen ein anderes Gesetz verstoße.
Jeder darf frei über den Wohnort und über die Personen, mit denen man lebt, entscheiden. Du darfst jederzeit Familie oder Freunde, egal wo sie leben, besuchen.
Jeder darf wohnen und/oder arbeiten, wo er/sie es möchte.
Es ist jedem selbst überlassen, wo er/sie arbeiten oder wohnen möchte.
Dass ich frei entscheiden kann, an welchem Ort ich wann bin.
Jeder darf selbst entscheiden, wo er wohnt. Man darf innerhalb von Deutschland reisen, wohin man will.
Jeder darf sich innerhalb des Staatsgebiets Deutschlands frei bewegen. Jeder darf hinziehen, wohin er möchte.
Jeder deutsche Erwachsene darf sich immer und überall frei in Deutschland bewegen. Mein Zuhause ist da, wo ich es haben will.
Ich darf umziehen, wann und wohin ich will. Ich darf mich frei bewegen.
Dass ich mich frei entfalten darf und hinziehen kann, wo ich will, wenn ich volljährig bin. Ebenso darf ich meine Freunde und Familie besuchen, wenn ich es möchte.
Jeder Mensch darf seinen Wohnort frei wählen, solange er genug Geld hat.
Jeder darf frei entscheiden, wo er/sie hinzieht.
Jeder darf sich, auf welche Art auch immer, in ganz Deutschland bewegen.
Jeder darf dahin ziehen, wo er hinziehen möchte.
Ich darf in Deutschland wohnen, wo ich will.
//Berufsfreiheit
Ich kann jeden Beruf erlernen und ergreifen, den ich will, solange ich die geforderten Qualifikationen erfülle. Der Staat darf mir dabei keine Steine in den Weg legen.
Man selber darf sich für einen Beruf entscheiden und kein anderer.
Dass man sein kann, was man will. Niemand hat dir zu sagen, welche Arbeit für dich gut ist oder nicht.
Ich kann Fußballer werden wie Messi oder Ronaldo.
Ich darf werden, was ich will, und da hat mir niemand was zu sagen, z.B. ich will Pilot oder Polizist werden, keiner kann mir das verbieten.
Ich kann jeden Beruf machen, den ich will, egal ob ich ein Mädchen oder Junge bin.
Frauen und Männer können machen, was sie wollen, z.B. können Frauen auf Baustellen arbeiten und Männer können zu Hause kochen.
Dass jeder die Arbeit machen kann, die er möchte. Eine Frau kann dieselbe Arbeit machen wie ein Mann.
Dass du dich selbst für den Beruf entscheidest und nicht machst, was die andern wollen.
Jeder Mensch hat dasselbe Recht, das heißt jeder darf arbeiten, was man will.
Dass jeder arbeiten darf was er/sie will – egal ob Mann oder Frau.
Für mich heißt das, dass ich oder generell als Frau und als Mann beide das Gleiche arbeiten dürfen.
Jeder Mensch hat das Recht zu arbeiten, was er will, jeder Mensch hat dasselbe Recht.
Dass jeder Mensch in Deutschland das Recht hat, sich einen eigenen Beruf und eine eigene Arbeitsstätte auszusuchen ohne Einschränkungen körperlicher Eigenschaften u.a. Behinderungen, Schwangerschaft, Herkunft und/oder Geschlecht.
Ich darf jeden Beruf machen, den ich will, und niemand kann es mir verbieten.
//Recht auf Unverletzlichkeit der Wohnung
Ohne meine Erlaubnis darf niemand ins Haus.
Dass niemand deiner Wohnung Schaden zufügen darf und du in ihr sicher bist.
Sobald jemand meine Wohnung betritt, sind meine Regeln zu beachten.
Es gelten grundlegende Rechte und Bedingungen für die eigene Wohnung. Ich bestimme, wer anwesend ist, und gestalte mein Haus frei und wie ich möchte.
Jeder hat das Recht auf seine eigene Wohnung und was mit ihr passiert. Niemand darf ohne Erlaubnis in die Wohnung eindringen.
Dass du innerhalb deiner Wohnung sicher bist und niemand ohne deine Erlaubnis in deine Wohnung eindringen darf.
Auch in der eigenen Wohnung ist es notwending auf die anderen zu achten und Lärm oder andere Störungen gegenüber z.B. Mitbewohnern zu vermeiden.
Dass man in seiner Wohnung sicher ist und keine Angst haben muss, dass jemand ohne Erlaubnis in der eigenen Wohung ist.
Über meine Wohnung kann ich selbst entscheiden. Ich kann entscheiden, wer meine Wohnung betreten darf. Ich habe ein Recht aut Privatsphäre in meiner Wohnung.
Ohne meine Erlaubnis darf niemand ins Haus!
Ich darf Joseph aus meinem Haus werfen, wenn er den Kühlschrank leer frisst! Mein Haus - meine Regeln!
Niemand darf ohne meine Erlaubnis - abgesehen von einem Durchsuchungsbefehl - meine Wohnung / mein Haus betreten. Mein Haus - meine Regeln !!
Jeder hat ein Recht auf Privatsphäre auf dem eigenen Grundstück.
Ohne meine Erlaubnis darf niemand (sogar die Polizei nicht ohne rechtliche Erlaubnis) in mein Haus und ich darf jeden Gast meines Hauses verweisen.
Mein Haus, meine Regeln!
Jeder Wohnungsbesitzer hat das Recht, über seine eigene Wohnung zu bestimmen.
Jeder Wohnungsbesitzer hat das Recht, über sein Eigentum zu bestimmen.
Sobald jemand meine Wohnung betritt, sind meine Regein zu befolgen.
Jeder hat das Recht auf Privatsphäre, auch auf seinem eigenen Grundstück.
Sobald der Eigentümer des Grundstücks etwas untersagt, müssen Besucher sich daran halten.
Jeder hat ein Recht auf Privatsphäre in der eigenen Wohnung.
Jeder hat das Recht auf seine eigene Wohnung und was mit ihr passiert. Niemand darf ohne Erlaubnis in die Wohnung eindringen.
Keiner - selbst der Staat - außer mir darf über meine Wohnung entscheiden. Ohne meine Erlaubnis kommt niemand ins Haus. Mein Haus, meine Regeln.
Eindringen oder Verletzen der Wohnung ist eine Verletzung der Privatsphäre.
Meine Wohnung ist unantastbar.
In meiner Wohnung kann ich entscheiden.
Meine Wohnung ist mein Ort.
Ich darf entscheiden, wen ich in meine Wohnung lasse, und darf eigene Regeln aufstellen, die von meinen Gästen befolgt werden müssen.
Ich darf meine Wohnung selber gestalten und darf entscheiden, wen ich in meine Wohnung lasse, und habe das Recht, Regeln aufzustellen.
In meiner Wohnung bin ich der absolute Monarch! Die Wohnung ist eine zu schützende Privatsphäre. (Außer vor Einbrechern)
Die Wohnung ist eine zu schützende Privatsphäre.
Wenn sich meine Freunde bei mir Zuhause nicht benehmen, kann ich sie rauswerfen.
Dass niemand das Recht hat, in deine Privatsphäre einzugreifen, wenn du dem nicht zustimmst.
Mich darf niemand bei meiner Hausparty stören und ich darf Leute, die Unsinn machen, rauswerfen!
Das heißt Sicherheit und Schutz des Eigentums, ein Recht auf Privatsphäre und ein Rückzugsort, den niemand gegen meinen Willen betreten darf.
Das Gesetz erlaubt es dir, deine Freunde rauszuwerfen, wenn die Party eskaliert. Es bietet dir auch Schutz vor Stalkern und Vandalisten.
Dass man sich in seinen vier Wänden wohl fühlen kann, da niemand das Recht hat, dort einzudringen oder dich zu belästigen.
Die Wohnung als Rückzugsort mit sämtlichem Eigentum ist unantastbar. Man verfügt als Eigentümer über vollkommene Bestimmung.
Man kann sich sicher fühlen und man wird nicht in seiner Privatsphäre gestört.
Ich darf meinen Freund jederzeit aus meiner Wohnung rausschmeißen.
Wenn jemand ungewollt in meiner Wohnung ist, besitze ich das Recht, diese Person zu verweisen.
Privatsphäre und Eigentum werden geschützt. Wenn jemand mich in meiner Wohnung stört, dann darf ich die Person rausschmeißen.
Durch dieses Recht ist gewährleistet, dass man in seiner Wohnung sicher ist, die Privatsphäre ist gewährleistet und ich darf darüber bestimmen, wer rein darf und wer nicht.
//Recht auf Eigentum
Ich darf Eigentum haben und der Staat darf es mir nicht wegnehmen. Mit allem, was in meinem Eigentum steht, darf ich machen, was ich will, sofern nicht Gesetze etwas anderes regeln. Aber ich muss mich auch um meine Sachen kümmern.
Du darfst mein Auto nicht fahren, wenn ich es gekauft habe.
Man darf besitzen, was man besitzt.
Keiner darf meine Sachen kaputt machen.
Ich kann mit meinem Eigentum machen, was ich will.
Niemand darf meine Sachen anfassen und mein Handy kaputt machen.
Niemand darf mir meinen Stift klauen oder kaputt machen.
Ich kann meine Sachen benutzen, wann ich will.
Dass du darüber entscheiden kannst, was mit deinen Sachen angestellt wird.
Dass man mit seinem Eigentum machen kann, was man will, aber du darfst nicht Dinge von anderen nehmen, ohne sie gefragt zu haben.
Was einem gehört, dürfen andere nicht ohne zu fragen benutzen und jeder hat das Recht auf seine eigenen Sachen.
Was mir gehört, darf niemand nehmen, ohne mich zu fragen.
Mein Eigentum gehört mir und ich darf damit machen, was ich will.
Ich habe mein Handy und keiner hat das Recht, es mir wegzunehmen oder abzugeben.
Ich darf die Sachen von Anderen nicht kaputt machen, klauen oder als mein Eigenes ausgeben.
Ich darf nur mit meinen Sachen machen, was ich will.
Ich habe das Recht, mit meinem geistigen und materiellen Eigentum das zu machen, was ich will, und niemand darf es negativ beeinflussen.
Ich habe das Recht auf mein materielles sowie auf mein geistiges Eigentum, das von anderen Personen nicht beschädigt oder geklaut werden darf.
Ich darf mit meinem Eigentum machen, was ich will, das von anderen jedoch nicht negativ beeinflussen.
Ich darf über meine Sachen bestimmen, aber darf nicht die Sachen von anderen ohne Erlaubnis nehmen.
Wenn jemand Spielsachen von mir haben will, muss er mich fragen.
Ich darf mit meinem Eigentum machen, was ich will, und es darf mir nicht weggenommen werden.
Dass man alles mit seinen Sachen machen kann, was man will, und keiner darf mir die Sachen klauen, wie mein Handy gehört mir.
Dass du mit dem, was dir gehört, machen kannst, was du willst, im Gegenzug darfst du nicht die Sachen anderer zerstören, klauen oder abgucken/kopieren.
Dass man mit seinem Eigentum machen kann, was man will, solange man keinem anderen schadet.
Dass niemand meine Sachen/mein Eigentum negativ beeinflussen darf und diese auch nicht ohne Erlaubnis anfassen oder benutzen darf.
Meine Sachen gehören mir und ich entscheide darüber, was ich damit anstelle.
Dass man mit seinen Sachen machen kann, was man möchte, solange man keine anderen damit verletzt oder Sachen von anderen beschädigt.
Mein Eigentum gehört mir.
Das, was dir gehört, ist deins und du darfst damit machen, was du möchtest. Mit anderen Sachen nicht, du musst fragen und darfst nichts zerstören oder klauen.
//Schutz vor Ausbürgerung
Keiner kann einem die Staatsbürgerschaft wegnehmen.
Keiner kann einem die Staatsbürgerschaft wegnehmen.
Schutz vor Staatenlosigkeit. Also darf die Staatsbürgerschaft nicht weggenommen werden.
Meine Staatsbürgerschaft darf mir nicht entzogen werden.
Dass ich immer eine Staatsbürgerschaft besitze, und diese mir nicht so einfach entzogen werden kann.
Dass dir deine Dazugehörigkeit nicht entzogen werden darf.
Dass es für jeden Menschen eine Staatsbürgerschaft gibt, welche unfreiwillig nicht entzogen werden kann.
Dass dir die Dazugehörigkeit zu Deutschland nicht entzogen werden darf.
Wenn ich ein Deutscher bin, bleibe ich das.
Egal was passiert, man bleibt vor dem Gesetz deutscher Staatsbürger. Das kann niemand einem nehmen.
Das bedeutet für mich, dass ich immer eine Staatsbürgerschaft besitze und diese mir auch nicht einfach entzogen werden kann.
Du kannst deine deutsche Staatsbürgerschaft normalerweise nicht verlieren. Jedoch kannst du, wenn du eine doppelte Staatsbürgerschaft hast, aufgrund eines anderen Gesetzes deine Staatsbürgerschaft verlieren. Selber abgeben kannst du sie nicht.
Du kannst deine Staatsangehörigkeit nicht einfach verlieren.
//Asylrecht
Wenn ich in meinem Heimatland verfolgt werde und Angst um mein Leben habe, kann ich in Deutschland Schutz, sogenanntes Asyl, suchen.
Wenn ich in meinem Heimatland verfolgt werde oder wegen kriegerischen Konflikten fliehen muss, habe ich das Recht auf Asyl in Deutschland.
Wenn ich in meinem Heimatland verfolgt werde und Angst um mein Leben habe, kann ich in Deutschland Schutz, sogenanntes Asyl, suchen.
Wenn in meinem Land momentan Krieg herrscht, kann ich in Deutschland Schutz suchen.
Wenn du aufgrund deiner Herkunft, Religion, Hautfarb,e Geschlecht, sexueller Orientierung, o.ä. in einem anderen Land verfolgt wirst, hast du das Recht auf Asyl.
Das Recht auf Asyl, wenn man in einem anderen Land aus religiösen oder politischen Gründen verfolgt wird.
Wenn Menschen aufgrund der politisch-instabilen Lage fliehen müssen.
Man darf Asyl beantragen, wenn man in seinem Heimatland verfolgt, diskriminiert wird oder wenn Krieg herrscht und somit sein Leben auf dem Spiel steht.
Das Recht in Deutschland aufgenommen zu werden, wenn man im Heimatland nicht sicher ist.
Wenn man in einem Land lebt, wo Krieg ist, man nicht gut behandelt wird oder die Politik nicht gut ist, dass man in Deutschland Asyl beantragen kann.
Jeder, der aufgrund seiner Meinung, seines Glaubens oder seiner Herkunft (Krieg ...) verfolgt wird, hat das Recht, in Deutschland eine neue Heimat zu finden und hier sicher zu leben.
Das Asylrecht ermöglicht es Menschen, welche in ihrer alten Heimat nicht mehr geschützt oder friedlich leben können, eine Zuflucht und ein geschütztes Leben durch den deutschen Staat zu bekommen.
Asylrecht ermöglicht Menschen eine Zuflucht und ein geschütztes Leben durch den Staat.
Dass jeder Mensch, der politisch verfolgt wird, das Recht auf ein friedliches Leben hat.
Dass alle Menschen, die von ihrem Land bedroht oder verfolgt werden, egal ob aufgrund ihrer Hautfarbe, Religion, politischen Ausrichtung oder Sexualität, das Recht darauf haben, in Deutschland Asyl zu bekommen.
Dass man, wenn man in seinem Land verfolgt wird, in Deutschland eine neue Heimat finden kann.
Jeder politisch Verfolgte hat das Recht, in Deutschland Asyl zu beantragen und zu bekommen.
Alle Menschen, die in ihrer Heimat verfolgt werden, haben in Deutschland das Recht auf ein sicheres Leben / neues Leben.
Wenn ich in einem anderen Land in Gefahr bin, darf ich in Deutschland Schutz suchen / beantragen.
Wenn man in einem Land lebt, in dem Krieg herrscht, oder man aufgrund der Religion oder Sexualität verfolgt wird, hat man in Deutschland das Recht auf Asyl.
Wer von seinem Staat verfolgt wird, kann immer Asyl in Deutschland beantragen.
Muss man aus seiner Heimat fliehen, aus welchem Grund auch immer, kann man in Deutschland Hilfe bzw. Asyl beantragen.
Dass jeder, der in seinem Heimatland verfolgt wird, in Deutschland eine Unterkunft findet.
Wenn jemand aus seiner Heimat fliehen muss, kann er in Deutschland Hilfe bzw. Asyl beantragen.
Wenn ich politisch verfolgt werde, kann ich Schutz in Deutschland suchen.
Wenn du aus deiner Heimat flüchten musst, kannst du in Deutschland Asyl kriegen.
Wenn man in seinem Heimatland wegen seiner Religion, Sexualität oder politischen Einstellung verfolgt wird, darf man in  Deutschland um Asyl bitten.
//Schutz vor Auslieferung
Ich darf gegen meinen Willen nicht aus meinem Land abgeschoben werden.
Dass ich gegen meinen Willen nicht aus meinem Land abgeschoben werden darf.
Deutschland darf mich nicht wegen eines kritischen Artikels an ein anderes Land ausliefern.
Dass niemand aufgrund einer Tat ausgegrenzt werden darf und/oder in andere Länder ausgeliefert werden darf.
Kein Deutscher darf in ein anderes Land ohne Grund ausgeliefert werden.
Deutschland darf mich nicht in ein anderes Land schicken, nur weil ich etwas gemacht habe, was ihnen nicht gefällt.
Dass Deutsche nicht aus Deutschland ausgeliefert werden dürfen.
Deutschland darf mich nicht an andere Länder ausliefern.
Dass man geschützt davor ist, in ein anderes Land geschickt zu werden.
Dass der Staat die Bewohner nicht ausliefern darf.
Man ist in seinem Land sicher und muss keine Angst haben ausgeliefert zu werden.
Das bedeutet Schutz vor Auslieferung ins Ausland.
Dass niemand für andere Personen entscheiden darf, wo ich hingeschickt werde, da es mein Recht ist, für mich selber zu entscheiden, wann ich wohin gehe.
Dass Deutschland mich nicht ausliefern darf gegen meinen Willen oder mich ausgrenzen darf ohne Grund.
Dass niemand darüber entscheiden darf, wo ich hingehen muss. Man kann sich in seinem Land wohlfühlen.
Dass niemand ans Ausland ausgeliefert werden darf und man Schutz im eigenen Land hat.
Kein Deutscher darf bei legalen Aktivitäten an ein anderes Land ausgeliefert werden.
Ich darf nicht an ein anderes Land ausgeliefert werden, nur weil ich etwas tue, was dem Land nicht passt.
//Petitionsrecht
Jeder Mensch darf sich mit gesammelten Unterschriften für eine Bitte an den Staat wenden und eine Veränderung ermöglichen.
Das heißt, man kann eine Petition einreichen wenn man etwas kritisert und einen Verbesserungsvorschlag hat.
Petitionsrecht bedeutet für mich die Kontrolle, die Mitbestimmung, die Kritik an der Staatsgewalt und die Möglichkeit die eigene Meinung zu äußern. Dadurch entsteht Gewaltenteilung, eine wichtige Grundlage der Demokratie, in welcher jeder einzelne Bürger zählt.
Das heißt, die Möglichkeit für jeden Bürger, eine Petition zu einem Thema zu starten.
Das heißt, man hat die Möglichkeit in der Politik mitzuwirken und für eine Veränderung zu sorgen.
Das heißt, dass man Kritik üben darf, dass man seine Meinung äußern darf.
Das heißt, das Recht zu haben, mitzubestimmen und seine Meinung bedeutend zu machen.
Das heißt, ich darf mitbestimmen.
Das heißt, ich habe das Recht auf Mitbestimmung.
Man darf mit dem Petitionsrecht Kritik an Vereinen und Personen üben.
Das heißt, jeder kann alleine oder mit anderen eine Petition starten oder unterstützen und dadurch Aufmerksamkeit und eventuell Veränderung erreichen.
Das heißt, jeder hat eine Stimme und kann sie zusammen mit anderen nutzen, um Beschwerden am Staat zu äußern und Ziele durchzusetzen.
Das heißt, jeder Mensch darf sich mit gesammelten Unterschriften für eine Bitte an den Staat wenden und eine Veränderung ermöglichen.
Jede(r) kann sich gegen Entscheidungen wehren, die er/sie nicht unterstützt, in der Hoffnung, etwas zu verändern.
Das heißt, jeder kann sich mit anderen zusammenschließen und schriftlich seine Meinung/Beschwerde einreichen.
Jeder kann sich mit anderen versammeln & schriftlich seine Meinung vertreten oder Entscheidungen des Staates kritisieren.
Das heißt, jeder kann seine Meinung gegen die Regierung verkünden, egal ob als Gemeinschaft oder nicht.
Jeder Mensch hat das Recht, Beschwerde einzureichen und dadurch zu versuchen, die Welt ein Stück besser zu machen.
Das heißt, jeder kann dafür sorgen, dass ein bestimmtes Thema Aufmerksamkeit bekommt und ggf. etwas verändert wird.
Jede und jeder hat das Recht, alleine oder zusammen mit anderen eine Petition zu starten oder zu unterstützen, um dadurch Aufmerksamkeit für das Thema und Veränderungen zu erreichen.
Das heißt, man kann mit anderen Menschen zusammen seine Meinung äußern, mitbestimmen und etwas verändern.
Das heißt, jeder kann sich mit anderen versammeln und schriftlich seine Meinung verteilen oder Entscheidungen des Staates kritisieren.
Das heißt, jeder kann mit der Hilfe seiner Mitbürger schriftlich seine Meinung und Ideen vertreten und die Entscheidung des Staates kritisieren.
Das heißt, jeder kann sich mit anderen versammeln und schriftlich seine Meinung vertreten und/oder Entscheidungen des Staates kritisieren.
Das heißt, jeder kann sich mit anderen versammeln und schriftlich seine Meinungen vertreten oder Entscheidungen des Staates kritisieren.
Das heißt, Unterschriften alleine oder in einer Gruppe zu sammeln, um ein Projekt zu verwirklichen und etwas zu verändern.
Das heißt, seinen eigenen idealistischen & perfektionistischen Willen durchzusetzen, um seine Bedürfnisse zu befriedigen.
Das heißt, die Möglichkeit zu haben, Dinge, die einem selbst wichtig sind, in den Vordergrund zu setzen und für die Besserung Deutschlands zu kämpfen.
Das heißt, die Möglichkeit zu haben, sich für Dinge, die einem wichtig sind, einzusetzen und so bei einer Verbesserung Deutschlands mitzuwirken.
Jeder hat das Privileg, sich zu integrieren und seine Kritik zu äußern. Es bedeutet, die Möglichkeit zu haben, seine Stimme in der Gesellschaft zu erheben.
Das heißt, dass mir die Möglichkeit gegeben wird, dass ich was ändern bzw. verändern kann.
Das Privileg, die eigene Meinung / Kritik / die eigenen Wünsche / Ziele alleine oder mit anderen zusammen äußern zu können und für Veränderung sorgen zu können.
Das heißt, dass ich etwas verändern kann, meine Meinung durchsetzen kann, etc.
Das heißt, die Möglichkeit, Ideen einzubringen und in der Demokratie mitzuwirken.
Das heißt, ich kann mich an der Politik beteiligen.
Das heißt, dass man die Möglichkeit hat, Dinge, die einem selbst wichtig sind und seine eigenen Ansichtsweisen in den Vordergrund zu stellen und somit für die Besserung Deutschlands zu kämpfen, indem sie eine Petition starten und dieses an die Volksvertretung geben.
Das heißt, dass sich alle für ihre Interessen einsetzen können.
//Recht auf effektiven Rechtsschutz
Wenn dir vom Staat Unrecht getan wird, hast du das Recht, dich an ein Gericht zu wenden, egal wie wohlhabend du bist. Ein:e unabhängige:r Richter:in muss dir unvoreingenommen zuhören.
Wenn du angeklagt wirst, hast du ein Recht dich zu verteidigen, egal, ob du dir das leisten kannst oder nicht. Wenn du dir das nicht leisten kannst, bekommst du finanzielle Hilfe, da immer beide Argumente von Angeklagtem und Verteidigtem berücksichtigt werden müssen.
Man kann jede Person anklagen, auch wenn man nicht das Geld dafür hat.
Wenn du angeklagt wirst, hast du immer das Recht, dich vor dem Gericht zu verteidigen, sodass das, was du dort sagst, genauso viel zählt, wie das, was dein Ankläger sagt. Egal, ob du viel Geld hast oder nicht.
Jeder hat das Recht finanzielle Hilfe zu beantragen wenn er es beansprucht.
Wenn jemand in seinem Recht verletzt wird, kann er auch ohne Geld klagen.
Wenn man verhaftet wird, hat man das Recht, die Verhaftung anzufechten. Und wenn man sich das Verfahren nicht leisten kann, kann man finanzielle Hilfe beantragen.
Jeder hat das Recht, sich vor Gericht zu verteidigen. Wenn man nicht genug Geld hat, kann man finanzielle Hilfe beantragen.
Jeder hat das Recht auf einen Pflichtverteidiger.
Wenn ich mir ein Gerichtsverfahren nicht leisten kann, kann ich finanzielle Hilfe beantragen.
Jeder bekommt einen Schutz vor Gewalt.
Jeder hat das Recht, sich vor Angriffen zu schützen.
Jeder hat das Recht auf eine Gerichtsverhandlung.
//Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen und Tiere (jetziger und zukünftiger Generationen)
Jedes Lebewesen - dazu gehören Flora und Fauna - soll mit Respekt und gut behandelt werden. Auch nachkommende Generationen müssen die Chance auf ein Leben haben.
Leben und leben lassen. Alles und jeder hat Rechte.
Jedes Lebewesen soll mit Respekt und gut behandelt werden.
Das heißt, dass Tiere nicht für experimentelle Zwecke genutzt werden dürfen. Tiere dürfen weder verletzt noch getötet werden.
Das heißt, dass jedem Lebewesen überlebenswichtige Dinge zustehen und sie mit Respekt behandelt werden.
Tiere dürfen nicht missbraucht oder gequält werden und sollten nicht in Gefangenschaft leben und auch die Umwelt muss geschützt werden.
Das heißt, dass Tiere dasselbe Recht an einem ausgiebigen und schönen Leben haben, wie wir Menschen.
Der Staat handelt auch in Verantwortung für die nächsten Generationen sowie für Tiere, soweit das Gesetz reicht.
Das bedeutet keine Tierversuche. Das heißt, man darf die Tiere nicht für Experimente nutzen. Das heißt, man soll nicht in die natürlichen Lebensgrundlagen der Tiere eingreifen.
Man sollte Tiere nicht schlagen und ihnen nicht die natürlichen Lebensgrundlagen wegnehmen.
Alle Lebewesen haben fast dieselben Rechte, kein(e) Menschen, Pflanzen, Tiere wird/werden anders behandelt. Denn wir sind ein und dasselbe, wir sind Lebewesen, wir sind liebenswert.
Tiere sollten die gleichen Rechte haben wie Menschen und auch so behandelt werden.